# NIR
Что я сделала:
0. Основной документ рабочий_док. Там содержится информация о комплексах, структуры которых я получила. Каждого типа аминокислоты было получено 10 структур. Получен доступ к командной строке. Результаты в папке результаты,RMSD записано в result.excel. Графики в папке графики.

1. Вытащила последовательности из очищенных PDB файлов: script_PDB-json.py

2. Проверили тестами: test_json.py
Тест смотрит разницу между сгенерированными json файлами  и теми, которые я сама написала руками, теми, которые были извелечены из неочищенных fasta файлов .
Логи тестов были сохранены. pytest_logs

3. В этом файле у меня были отложены те комплексы, для которых уже есть структуры и те, для котрых нет. Для каждого проверила каким буквам соответствуют цепи, выделила один отличающийся от других, а именно комплекс:
3NPS_A_BC B - H, C - L. У всех остальных цепи либо HL, либо первая стоящая в алфавите буква соответсвует легкой цепи, вторая -  тяжелой. Проверяла, используя разметку chotia. файлы.txt

4. С помощью json-FASTA.py сгенерировала для очищенных структур fasta файлы. Сохранила их в папке fasta_clean. Это нужно было для следующего шага.

5. На веб сервере subdab https://opig.stats.ox.ac.uk/webapps/sabdab-sabpred/sabpred/anarci/  для каждой структуры дикого типа скачала разметку. Перед эти проверила, что антитела интересующих меня комплексов относятся к мышиным или человеческим (это ограничение на сайте). Я пыталась установить ANARCI разными способами, но не получилось и не только его, а  и другие приложения. Результат  в chotia_clean. Распарсила разметку так, чтобы понимать конкретно какие диапазоны моей последовательности соответствуют каким регионам: region.py. 

6. Для созданных Json сгенерировала структуры. Так у меня получились все структуры дикого типа,  по 10 штук в каждом типе аминокислоты.

7. С помощью этого кода я сгенерировала всех мутантов json файлы, для каждого комплекса: mut_json.py.

8. Этот код тестирует мутантов. test_json_mt_wt.py

9. Мутантов тестируют также в основном коде main.py, выводится информация на сколько аминокислот отличается мутантная структура от структуры дикого типа, если больше, чем на 1 аминокислоту, то выводится ошибка. Также считается RMSD по цепям, по регионам и в целом по всей структуре. Разметка берется из файла. regions_summary.txt
 Лог сохраняется общий и в каждой папке. 

10. Я сгенерировала для всех стуктур мутантов (60 штук) pml файлы. script_PML.py Запустила их через conda run_all_pml.bat, сохранила логи output_PML.txt, распарсила их parsed_rmsd.tsv. Считала RMSD по нужному региону, брала из разметки из названия инфу.

11. Распарсила RMSD файл pars_log_RMSD.py и сохранила данные из pymol и питона в общий файл tsv в папке результаты. Различия наблюдается в подсчете RMSD, поэтому результат разный. 
